Lễ Puja Shivaratri, Pratisthan, Ấn Độ, 2003-0228
Phẩm chất lớn nhất của Chúa Shiva là sự tha thứ.
Nếu Ngài không tha thứ, thì sẽ không có gì được chừa lại.
Ngài rất hay tha thứ
và bởi vì bản tính tha thứ của Ngài, chúng ta đang tồn tại.
nếu không thì chúng ta đã bị kết thúc rồi.
từ một vị Thượng đế vĩ đại như vậy (Mahadev)
chúng ta nên cầu xin Ngài những phẩm chất như bản tính tha thứ
giống như tính cách của Ngài, giống như quyền năng của Ngài. Mặc dù có những phẩm chất như vậy, Ngài hoàn toàn đầy sự tha thứ,
Ngài lưu ý rằng chúng ta là con người và Ngài tha thứ.
Chúng ta nên tiếp nhận phẩm chất (guna) tha thứ của Ngài.
Chúng ta không có cách hành xử như vậy là tha thứ
Chúng ta bám vào những chuyện nhỏ nhặt vụn vặt và tranh cãi.
Đây không phải là Lễ Puja của Mahadev, những ai đi theo Ngài nên tha thứ cho mọi người.
Bất kỳ ai cũng có thể phạm sai lầm
Mọi người đều có một số lỗi lầm,
Thay vì nhìn vào lỗi lầm của họ, các con hãy nhìn vào lỗi lầm của chính mình.
và tha thứ cho lỗi lầm của người khác.
Đây là phẩm chất rất lớn lao của Ngài, đó là tha thứ
và phẩm chất đó trong nhân loại là rất hiếm.
Đã có một thời khi có rất nhiều người biết tha thứ
nhưng bây giờ không biết tại sao người ta lại xem cơn giận là một điều lớn lao
và họ thậm chí còn không xấu hổ về điều đó.
Nhưng nếu các con là người thờ phụng Mahadev(Shiva)
và nếu các con xem Shankar (Shiva) là Đạo sư của mình
thì các con phải có bản tính tha thứ như Ngài.
Và mặc dù có những quyền năng như vậy, nếu Ngài muốn, Ngài có thể hủy diệt bất kỳ ai.
Đây là quyền năng tha thứ của Ngài như thế nào (âm thanh không rõ)
Nhiều người thờ phụng Shivji để cầu xin sự tha thứ của Ngài.
“ Ôi! Thượng đế hãy tha thứ cho chúng ta”
nhưng bản tính của Ngài là tha thứ tất cả.
Và sự tha thứ của Ngài có sự quảng đại.
Những người không thể tha thứ thì không thể là Hành giả Sahaja.
Bằng chứng đầu tiên của một Hành giả Sahaja là
người ấy có bản tính tha thứ từ trái tim.
và người ấy không tính toán điều sai trái nào đã được làm với mình.
Sự tha thứ giống như đại dương
và chúng ta phải an định trong sự tha thứ này bên trong chính mình.
Chỉ khi đó Mahadev mới được thiết lập bên trong chúng ta.
Nhưng Ta vẫn thấy rằng, thấy rằng chúng ta nổi giận trước thay vì tha thứ.
sự tha thứ nên đến.
và nếu các con không biết cách tha thứ,
thì các con sẽ không thể sống trong thế giới này.
Các con sẽ sống nhưng các con sẽ luôn giận ai đó
các con sẽ luôn không vui với người khác.
Shivji luôn sống trong niềm hỷ lạc.
Nhưng khi Ngài thấy rằng ai đó đang trở nên như Rakshasa
thì chỉ với việc mở một con mắt của Ngài, người đó sẽ bị hủy diệt.
Ngài có quyền năng lớn đến thế!
và bởi vì Ngài có quá nhiều quyền năng nên đó là lý do
đó là lý do Ngài có thể tha thứ.
Vậy nên trong tất cả những sức mạnh mà Ngài có
bản chất của chúng là Ngài dùng chúng để tha thứ.
Những ai thờ phụng Shivji thì phải tự đo lường chính mình
rằng chúng ta có thể tha thứ đến mức nào, chúng ta có thể tha thứ cho bao nhiêu người.
Thực ra đây chính là tiêu chí thực sự duy nhất.
Nhưng cơn giận ngự trong chúng ta
khiến chúng ta cảm thấy rằng nên sửa người này hay người kia.
Đây không phải là điều đúng đắn.
Các con là ai mà đòi sửa người khác?
Nếu Shivji còn không sửa họ thì các con là ai mà làm điều đó!
Theo cách này, tưởng tượng bất cứ điều gì về bản thân mình là sai.
Và bằng cách tha thứ, trái tim chúng ta trở nên rộng lớn
và chúng ta có thể thăng lên vị trí cao hơn.
Có nhiều điều khác nhau trong cuộc sống và trong số đó
Ta nghĩ rằng để một con người biết tha thứ là một điều lớn lao.
Bởi vì điều đó rất khó đối với người ấy.
Người ấy nổi giận vì bất kỳ chuyện gì và không vui với bất cứ điều gì.
Và việc trở nên không vui chẳng có ý nghĩa gì
không có thực chất gì trong đó cả.
Hoặc là các con nên có sức mạnh của Prem (tình yêu), nhờ đó
các con có thể hiểu người khác, hoặc sức mạnh của Anand (Hạnh phúc/Sự thưởng thức)
Ta thấy khó hiểu khi con người vẫn còn ở cùng một mức độ
mặc dù đã khai ngộ, cảm nhận rung động năng lượng và trở nên ổn định trong mọi phương diện.
nhưng khả năng tha thứ lại rất ít.
vì vậy điều này là sai.
Nổi giận và buồn bực vì những chuyện nhỏ nhặt
không phải là đặc điểm của bhakta (người thờ phụng) của Mahadev.
và những ai làm bhakti của Ngài, cách cư xử của họ đầy Shanti (Sự điềm tĩnh)
bởi vì họ không nổi giận, một người như thế không thể cứ mãi buồn bực.
vì vậy kiểu người như thế có sức mạnh tha thứ cao hơn.
Có nhiều điều mà các con không nên vướng vào.
Và các con nên cố gắng hết mức có thể để tha thứ (Kshama)
Đây là tinh túy của cuộc đời Mahadev.
Ở đất nước chúng ta, chúng ta đã có nhiều vị thánh vĩ đại và
ở đây, theo ý Ta nói chung, chúng ta cũng đã có những hóa thân lớn (Avtarans).
Nhưng ngày nay, cả thế giới đều tin vào Shiv.
Đó là vì Ngài có thể tha thứ.
Và đây là phẩm chất đặc biệt của Ngài.
Những sức mạnh khác còn lại mà Ngài có
chúng ta chỉ có thể đạt được chúng nếu chúng ta học cách tha thứ.
Nếu chúng ta không biết cách tha thứ cho bất kỳ ai thì
chúng ta thậm chí còn không thể đến gần dưới chân Ngài.
Trong thế giới này, sai lầm luôn xảy ra, suy cho cùng đó là chuyện con người.
Nhưng làm khổ bất kỳ con người nào
có nghĩa là tự làm cho mình xa rời Mahadeva
Ngài đã tha thứ cho những Tội lỗi lớn và các Rakshasa
Từ đó Ngài đã hiểu được tình yêu là gì.
Và trong tình yêu, con người nên tha thứ.
Vì vậy những người có bản chất tha thứ, họ không nuôi dưỡng cơn giận.
Dù trong trường hợp nào họ cũng phải tha thứ, vậy thì tại sao lại nổi giận.
Và điều đó được phản ánh trên khuôn mặt họ.
Họ là những người rất giản dị và đầy yêu thương.
Vì vậy chúng ta phải tự đo xem, chúng ta có thể tha thứ đến mức nào.
Và chúng ta có thể tha thứ cho bao nhiêu người.
Các con có tấm gương của Isa Masi (Chúa Giê-Su)
Khi họ đang đóng đinh Ngài, Ngài đã nói với Thượng đế
“Họ không biết họ đang làm gì. Vì vậy xin hãy tha thứ cho họ”
Ngài đã nói điều đó với Mahadev
Họ đã phạm một tội lỗi lớn đến như vậy, thế nhưng Ngài vẫn cầu xin sự tha thứ cho họ.
Dựa trên sức khỏe của chúng ta, trái tim của chúng ta, phẩm chất (guna) này
của sự tha thứ biểu lộ một cách tương ứng.
Nhưng Ta thấy rằng khi thời gian trôi qua, phẩm chất này đang suy giảm.
Phần lớn……. Ai đó đang giận dữ
Theo cách này, nhiều người đi theo con đường sai lầm và gọi đó là Dharma.
Nơi nào không có Shiv, nơi đó không có Dharma.
Đó là lý do vì sao, hôm nay chúng ta phải hứa rằng,
nếu chúng ta có vướng mắc hay giận dữ với bất kỳ ai, chúng ta phải tha thứ cho họ.
Ta đồng ý rằng, có nhiều tội lỗi mà chúng ta không thể được cứu khỏi.
Nhưng nếu các con tin vào Shivji, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con sẽ không bị bất kỳ tội lỗi nào chạm tới, vì trái tim các con rất rộng lớn
bởi vì trái tim các con tràn đầy Shivji
và trái tim ấy sẽ nhận ra điều đó và hành động theo đó.
Vì vậy xúc phạm bất kỳ ai, coi thường người khác là sai.
Chúng ta là ai mà xúc phạm người khác?
Con người vì bản ngã mà làm những điều như thế, tất cả đây đều là cái bóng của bản ngã.
Và Shiv là như vậy, Ngài hoàn toàn không có bản ngã.
Ngài có những quyền năng (shakti), dù biết rõ về chúng, Ngài vẫn không nổi giận.
Bởi vì Ngài biết rõ quyền năng của mình và rằng Ngài có thể thiêu bất kỳ ai thành tro (Bhasm)
Đó là lý do vì sao Ngài giữ được sự kiểm soát, và bản tính thì vô cùng tha thứ.
Vì vậy hôm nay chúng ta cũng phải quyết định rằng chúng ta sẽ không nổi giận với bất kỳ ai,
chúng ta sẽ không tìm khuyết điểm ở người khác mà ở chính mình.
Và nổi giận với người khác là một tội lỗi lớn
bởi vì các con là những Hành giả Sahaja.
Hy vọng từ bây giờ trở đi các con sẽ trở thành
những tín đồ (Bhaktas) chân chính của Shiv. Phước lành Vĩnh hằng.